#### lab 1 #####

Напишіть функцію, яка приймає невпорядкований масив цілих чисел і повертає діапазон індексів (початковий і кінцевий)
найменшого підмасиву, який потрібно відсортувати для досягнення повного впорядкування всього масиву.

Наприклад, для вхідного масиву 1, 2, 4, 7, 10, 11, 7, 12, 6, 7, 16, 18, 19

Результат: (3, 9)

Підмасив, який потрібно відсортувати для впорядкування всього масиву, починається з індексу 3 (значення 7) і
закінчується на індексі 9 (значення 7). У випадку, якщо вхідний масив відсортований, слд повернути кортеж (-1, -1)

Для перевірки виконання роботи реалізованого алгоритму слід використати бібліотеку unittest та перевірити сценарії коли:
вхідний масив посортований, вхідний масив необхідно сортувати весь, масив містить лише 1 елемент.

#### lab 2 #####

Пiсля швидкого випуску нової версiї своєї операцiйної системи, компанiя NanoSoft почала отримувати вiд користувачiв
численнi повiдомлення про помилки. Щоб слiдкувати за прогресом виправлення помилок, команда розробникiв вирiшила
поставити велику квадратну дошку, i прикрiпити до неї по листку для кожної помилки. Проте, щоб дошка вмiстилася в
кiмнатi, потрiбно, щоб вона була не надто великою. Всi N листкiв мають прямокутну форму i однаковий розмiр W × H. Їх не
можна повертати, а також накладати один на iнший. Знайдiть мiнiмальний розмiр квадратної дошки, яка здатна вмiстити всi
листки. Приклад мiнiмальної дошки, яка може вмiстити 10 листкiв 2 × 3 (див картинку)

Вхiднi данi три числа N, W, H — кiлькiсть листкiв, ширина та висота листка вiдповiдно. • 1 ≤ N ≤ 1012 • 1 ≤ W ≤ 109 •
1 ≤ H ≤ 109 Вихiднi данi одне число — мiнiмальна довжина сторони квадратної дошки.

Приклад 1 N, W, H = 10, 2, 3 Результат: 9

Приклад 2 N, W, H = 2, 1000000000, 999999999 Результат: 1999999998

Приклад 3 N, W, H = 4, 1, 1 Результат: 2

#### lab 3 #####

Для заданого бінарного дерева перевірте, чи воно є збалансованим деревом. Бінарне дерево вважається збалансованим, якщо
різниця у висоті його лівого та правого піддерев не перевищує 1 для будь-якого піддерева.

Розглянемо таке бінарне дерево:

    1

/ \
2 3
/ \     
4 5   
Це дерево є збалансованим, оскільки різниця висоти лівого піддерева та правого піддерева не перевищує 1.

Реалізована вами функція is_tree_balanced(node: BinaryTree) -> bool отримує на вхід корінь бінарного дерева та повертає
True, якщо бінарне дерево є збалансованим, та False, якщо воно не збалансоване.

Клас, який описує бінарне дерево (та будь який вузол дерева) має вигляд:

class BinaryTree:
def __init__(self, value, left=None, right=None):
self.value = value
self.left = left
self.right = right
Реалізація даної задачі не вимагає написання коду вставки чи виділення елементів з бінарного дерева. У тесті ви можете
створити достатню кількість елементів класу BinaryTree наступним чином:

root = BinaryTree(3)
root.left = BinaryTree(9)
root.right = BinaryTree(20)

#### lab 4 #####

Реалізуйте структуру даних "черга з пріоритетами" на основі бінарної купи binary heap, в якому кожен батьківський
елемент має вищий пріоритет, ніж пріоритети його дітей.

Якщо у двох елементів однаковий пріоритет, то батьківський елемент може мати пріоритет, ідентичний пріоритету одного або
обох його дітей.

Операції, які підтримує ваша черга:

Вставка елемента з заданим значенням та пріоритетом до черги.
Видалення та повернення елемента з найвищим пріоритетом з черги.
Перегляд черги без її зміни.
Для реалізації такої черги з пріоритетами слід використати окремий клас Node, де кожен елемент буде мати два поля:
значення та пріоритет. При вставці елемента до черги, його потрібно розмістити у відповідному порядку з урахуванням
пріоритету. При видаленні елемента з найвищим пріоритетом, на його місце слід розмістити елемент з наступним найвищим
пріоритетом.

Назва файлу реалізації - heap_based_priority_queue.py

#### lab 5 #####

Обчислення кількості островів

Нехай дано двійкову матрицю, де 0 означає воду, а 1 — сушу, а з’єднані числа 1 утворюють острів, підрахуйте загальну
кількість островів.

Наприклад, розглянемо таке зображення, де синім позначено воду (0), а сірим - сушу (1):
                ['1', '0', '1', '0', '0', '0', '1', '1', '1', '1'],
                ['0', '0', '1', '0', '1', '0', '1', '0', '0', '0'],
                ['1', '1', '1', '1', '0', '0', '1', '0', '0', '0'],
                ['1', '0', '0', '1', '0', '1', '0', '0', '0', '0'],
                ['1', '1', '1', '1', '0', '0', '0', '1', '1', '1'],
                ['0', '1', '0', '1', '0', '0', '1', '1', '1', '1'],
                ['0', '0', '0', '0', '0', '1', '1', '1', '0', '0'],
                ['0', '0', '0', '1', '0', '0', '1', '1', '1', '0'],
                ['1', '0', '1', '0', '1', '0', '0', '1', '0', '0'],
                ['1', '1', '1', '1', '0', '0', '0', '1', '1', '1'],
Загалом у наведеній вище матриці присутні п’ять островів. На зображенні нижче вони позначені цифрами

#### lab 6 #####

Пиво
Аутсорс компанія (один з лідерів ринку) готується до корпоративу. HR відділ відправив опитувальник щодо видів пива, які
можна буде роздавати на на святі. Переважно працівники компанії люблять небагато видів пива, і будуть дуже ображені,
якщо принаймні одного з пив, які вони люблять, не буде на вечірці. Оскільки ви - лідер ринку, то вам не можна ображати
працівників.
З іншої сторони, закупити усі можливі види пива - дорого. Вашим завдання буде з’ясувати скільки різних видів пива
потрібно буде привезти на корпоратив.

Вхідні дані:
Перший рядок містить числа N - кількість працівників та B - кількість доступних пив. Другий рядок містить N*B літер N
або Y. Якщо літера i*N + j - Y, то працівнику i подобається пиво j

Вихідні дані:
Найменша кількість видів пива, яка повинна бути на святі

Обмеження:
Кожному працівнику подобається принаймні один вид пива
0 < N < 50
0 <B < 50

#### lab 7 #####

Створити функцію на мові програмування Python, яка приймає дві стрічки: "haystack" (довільний текст) та "needle" (шукана
стрічка). Програма повинна знайти індекси всіх входжень стрічки "needle" в стрічці "haystack" та повернути цей індекс,
використовуючи метод Кнутта-Морріса-Прата для пошуку підстрічки у стрічці

#### lab 8 ####
#### lab 9 ####



